UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Humanos y elfos desconfían.
Eso no cambiará
hasta llevar el huevo a Xadia.
Hicimos el vínculo.
Solo hay una manera de liberarse.
Un grupo de los mejores buscará
a los príncipes.
Mis propios hijos,
Soren y Claudia, guiarán la expedición
Debes darme el huevo.
Debo llevarlo al techo ahora.
¿Por qué?
Solo confía en mí.
LIBRO UNO
LUNA
CAPÍTULO SEIS
A TRAVÉS DEL HIELO
Me asustaste, pequeñín.
Gracias, pero mi mano tiene un problema
que no puedes lamer.
¿Qué ocurre?
Nunca atrapé un elfo.
Es bastante fácil.
¿Callum? Creo que estamos solos.
Al fin. He esperado este momento.
¿Callum?
Aliento de mantequilla de maní.
¡Callum!
- ¿Qué?
- Despierta. Rayla no está.
- ¡No! ¿Se lo llevó?
- El huevo está aquí.
Pero no sabemos
si podemos confiar en ella.
- Pero me agrada, Callum.
- A mí también.
- El caso es que es...
- ¿Un elfo? ¿Y qué?
Quizás lo que sabemos de ellos está mal.
No, iba a decir que el caso es
que ella no nos dice todo.
Puedo sentirlo.
Suelta a tus prisioneros y te dejaré ir.
No son prisioneros.
Escogieron viajar conmigo.
¿Qué? ¿Por qué confiarían en ti?
Porque estamos en esto juntos.
Son mis amigos.
¿Amigos? Mataste a su padre.
- No maté a nadie.
- Tu líder sí. ¿Cuál es la diferencia?
Espera. No lo saben, ¿cierto?
- Te odiarán al enterarse.
- ¡Cállate!
Saborea esto, elfo.
Tu suerte se acabará.
Dice el tipo en la zanja.
Entonces,
¿sabías que hablabas dormido?
¿Con qué estabas soñando?
No recuerdo. ¿Por qué?
No nombré a nadie, ¿no?
Solo algo sobre mantequilla de maní.
¡Sándwiches!
Sí, lo recuerdo. Soñaba con sándwiches.
Te veías muy emocionado
sobre los sándwiches.
¿Sabes? En unos años, cuando crezcas,
nos sentaremos a hablar sobre sándwiches.
- ¡Vamos! ¡Debemos irnos!
- ¿Qué pasa?
- ¿Dónde estabas?
- Hay que comer.
Mira qué gruñón está Cebo.
No hay tiempo.
Debemos movernos ya.
Rayla, ¿por qué? Explica.
¡No tengo que explicarte nada!
¡Vamos!
Bien.
Amo reunirme aquí.
Entreno las piernas en las escaleras.
Hay cosas importantes que hablar.
Enfócate.
No hay problema.
Tienes toda mi atención.
Esta tarde,
tú y tu hermana irán a una misión.
Buscar a los príncipes.
Eso sí que quema.
Su misión es clave
para el futuro del reino.
Tranquilo, los hallaremos.
Seguro que sí, pero hay ciertos matices
en la situación.
Ni idea de qué es matiz.
Escucha bien.
Deben volver con la noticia
de que los príncipes murieron.
Espera, ¿qué?
Mi cabeza estaba al revés y me confundí.
¿Lo repites?
Deben volver con la noticia
de que los príncipes murieron.
- Espera. Esta vía es muy fácil.
- No lo es.
- Es exactamente igual de fácil.
- No, está gastada, es plana y suave.
Seguro nos toparemos con alguien.
Debemos ir por ahí.
Mientras más duro el camino, más seguro.
- Eso suena horrible.
- Exacto.
Esto ya es muy difícil. ¿Tienes idea
de cuánto pesa este huevo?
No lo sé, porque no confían
en mí para llevarlo.
¿Deberíamos?
¿Nos has dicho toda la verdad?
Bien, sigan llevando ese pesado huevo.
Pero no lloren sobre eso.
Subiremos por aquí.
Espera.
Si decimos que los príncipes murieron,
habríamos fallado.
La guerra dirá el destino de la humanidad.
Ha llegado un punto crucial.
Y las cosas pueden ir o venir.
Precisamente.
Como un sube y baja.
Sí. La historia es como
un sube y baja.
Si sabemos tomar buenas decisiones,
los humanos volverán a Xadia
a tomar las tierras mágicas
que nos pertenecen.
Pero si nos lidera un niño rey,
¿Tomará malas decisiones?
Tomará decisiones débiles.
La historia irá por mal camino
y las fuerza de Xadia aplastarán
a Katolis y a los cinco reinos.
Bien, entonces debo regresar
con noticias de su muerte.
Lo que no entiendo es
¿qué debo hacer si los hallo vivos?
Sabrás lo que debes hacer.
¿Lo que debo?
No sé si pueda hacerlo.
Afuera, en la naturaleza,
los accidentes pasan cada día.
Accidentes mortales.
Hijo mío,
esto no será fácil, pero eres fuerte.
No le digas a nadie. Ni a Claudia.
Debes cargar este peso solo.
Será una carga para mí tomar el trono
y algún día ese trono te pertenecerá.
Bien, paremos a comer.
Muero de hambre.
Ay, no.
- No tengo la comida.
- ¿Qué? Tenías un trabajo.
cargar esa comida rancia.
¿Cómo la dejaste?
Nos apuraste.
Nos gritabas. Hiciste que la dejara.
Así es, porque recuerdo gritar tres cosas.
"Rápido", "vamos"
y "olvida las reservas
que necesitas para sobrevivir".
¿Qué haremos?
No tenemos comida.
Supongo que podría compartir
mi jugo de baya lunar.
Está lleno de nutrientes y me queda mucho.
Tenía mucho.
No está. ¿Quién revisó mis cosas?
- No toqué tus cosas.
- Yo tampoco.
Yo no lo bebí. Si ustedes
no lo hicieron, ¿quién?
Espera.
Ese pequeño monstruo rana...
Cebo no haría eso.
No tienes por qué...
- No lo acuses.
- Mira como brilla.
Cebo brilla dependiendo de como se siente.
Tiene un color si se siente solo,
otro si tiene hambre
o enojo. O las dos.
¿Tanta hambre que te enojas?
Sé lo que significa eso.
Entonces, ¿qué significa ese color?
En realidad, nunca lo había visto
brillar así.
Como un morado rojizo, color de baya.
Sí, él lo hizo.
Enojada y con hambre.
Estoy absolutamente furiosa.
Dime tu verdadera naturaleza.
¿Nada?
- Eres un espejo mágico necio.
- Ya lo intenté.
Ocho hechizos de revelación.
Todos fallaron.
Al final, no veo más que mi rostro
frustrado mirándome.
Quizás solo es un espejo.
De todos los tesoros
de la guarida del rey de los dragones,
a este lo vigilaban de cerca.
Es importante.
Entonces lo descifraremos. Como sea.
¿Escuchaste, espejo?
Te lo advierto.
Es raro cómo se comportó,
como advirtiéndome.
Tenemos que hablar. Sobre tu misión.
Sí, los príncipes.
Sí, pero tendrás una misión secreta
que es más importante.
Claudia, debes recuperar
ese huevo de dragón.
Ellos lo tienen, no será un problema.
Príncipes, huevo.
Puedo hacer más misiones
si quieres algo más.
No puede caer en malas manos.
Es poderoso y peligroso.
Lo que suceda,
cualquier accidente o tragedia que ocurra,
debes regresar con el huevo.
- Entiendo.
- Bien.
Una pregunta.
Digamos que nos atacan los abejorpios
y están zumbado.
Y agitando sus aguijones.
y me veo forzada en elegir
entre el huevo y Soren.
¿Qué debo hacer?
Papá, es una broma. Tranquilo, bromeo.
Todo estará bien.
El huevo.
Si tienes que elegir,
elige el huevo.
Rayla, ¿puedes ir más lento?
Se está poniendo difícil.
¡Rayla, vamos! Eres la que nos hizo
tomar esta vía loca,
- Déjanos seguirte.
- Debo soltar esto un poco.
Y respirar.
Hay una solución.
Pueden dejarme llevar el huevo.
Se dan cuenta de que podría quitárselos
cuando quisiera, ¿no?.
Bien. Así nos harás confiar.
No. Ese es el punto.
¡Pues, felicidades!
¿No nos amenazas para dártelo?
¡Mereces un premio!
¡Eres una heroína!
- Heroína...
- Podría tomarlo.
- Podría devolverlo a Xadia...
- Bajen la voz.
- Y listo.
- ¿Y qué te detiene?
Debe venir de ustedes.
Príncipes humanos a la reina dragón.
Eso importa. ¡Podría acabar la guerra
y cambiar todo!
Deben dejar de pelear. Miren.
Sus gritos agrietan el hielo.
Podrían hacer una avalancha.
- Sí.
- No diré nada.
Bien. Dejó de agrietarse.
¡Corran!
- ¿Qué pasó con tu mano?
- ¡Solo corre!.
¡No llegaremos!
¡Es un tsunami de nieve!
- Callum, ¿qué haces?
- Detrás de mí.
¡Aspiro!
¿Están todos bien?
¿Dónde está esa rana ladrona con hipo?
Está ahí. Y está bien.
¡Lo logramos!
Iré por el huevo.
Ez, no te muevas. Vamos por ti.
Hola, Soren. ¿Qué ocurre?
Te ves deprimido.
Pequeño, lindo Soren.
¿Papá te dijo algo extraño?
Sí, de cierto modo.
¿Te dijo algo extraño a ti?
No, para nada. Solo una común
charla de papá. ¿Qué?
Bien, supongo.
Y, ¿qué te dijo a ti que fue tan extraño?
Dijo que las nueces son sus...
¡Favoritas!
Qué cosa, ¿verdad?
- No creo que lo sean.
- No lo son.
- Pero es extraño.
- ¿Cuál es su vegetal favorito?
¿Helado?
De todos modos,
- ¿listo para la misión?
- Sí.
- Supongo.
- Genial.
- Seguro vivirás.
- ¿Qué?
En esta misión.
Morirás algún día. O eso supongo.
¿Pero quién sabe? Quizás no.
Gracias, Claudia.
Quédate quieto. Casi llegamos.
Con calma. Solo pásalo.
¿Ahora qué?
Ahora te daré el huevo.
Siento si fui un tonto, Rayla.
Tenemos suerte de tenerte. Confío en ti.
No, espera. No merezco su confianza.
Aún no. Debo decirles la verdad.
La prisa era
porque fui atacada por un humano.
Luché, pero fue difícil.
Por esto.
- No debes hacer esto.
- Sí debo.
Este es el vínculo del asesino,
un ritual élfico.
Lo hice antes de conocerlos.
Me vinculé para acabar con la vida
del príncipe Ezran.
Y permanecerá mientras él viva.
Solo apretará más y más hasta
que pierda mi mano.
Puedo pagar ese precio.
Gracias por decirnos,
pero debemos enfocarnos en esto.
Hay algo más.
La noche que los conocí,
algo malo sucedió.
- Rayla, no hay tiempo.
- Debo decírtelo. El rey...
¡Solo tómalo!
- Lo soltaste.
- Te dije lo de mi mano.
¡Pues usa la otra mano!
Dejen de discutir. Debemos hacer algo.
¡Ez, no! ¡Ezran!
- Voy por él.
- ¡No!
- ¿Por qué?
- Él salvará el huevo.
Debemos creer en él.
Y estar aquí para sacarlo.
- Es un niño.
- Es valiente y fuerte. Puede hacerlo.
- ¡Vamos!
- Estará bien.
Ez puede.
Te equivocaste.
No volverá.
Lo siento.
Pensé que sería capaz.
¡Está vivo! El lazo aprieta.
Ez está vivo. Tiene que estarlo.
Ezran.
Ez, salvaste el huevo. Lo hiciste.
Por favor, Ezran, debes estar bien.
Di algo.
Creo que tengo un caso
de dedos congelados.
Ay, no.
Algo ocurre con el huevo.
Subtítulos: Manuel Cova.